# SplatoonInMinecraft
Splatoon in Minecraftはマインクラフトでスプラトゥーンを再現したデータパックです。

シューターでブロックを塗りつぶしたり、塗りつぶしたブロックに潜ることができます。

## How to use
1. **「SplatoonInMinecraft-mcdatapack」をワールドの〈datapacks〉に入れてください。**

   ※注意　**データパックは〈データパック/pack.mcmeta〉というフォルダ構造でなければいけません。** GitHubからダウンロードした場合＜データパック.zip/データパック/pack.mcmeta＞となっているので注意してください。

   また、構造さえ正しければzipであっても読み込むことができます。なので＜データパック.zip/pack.mcmeta＞でも問題ありません。ただし、フォルダ内に日本語名のファイルがある場合はzipとして正常に読み込むことができませんのでご注意ください。SplatoonInMinecraftには日本語名のファイルがありませんから、上記の方法でも問題なく読み込めます。

2. **ワールドに入って`/function splatoon:setup`を実行します。**

   セットアップの詳細は〈./data/splatoon/functions/setup.mcfunction〉をご参照ください。

   セットアップを実行すると、blueチームとorangeチームが作成されます。いずれかのチームに参加することで、潜り・シューターによるブロックの塗りつぶしができるようになります。潜ることでインクを充填することができますが、`/scoreboard players set @a splatoon.ink 160`で直接プレイヤーのインクを設定することもできます。

## Learn more
**潜り**

* 自チームのインクの上でしゃがんで潜ります。壁を上ることもできます。

* 潜りを解除した後１秒間ジャンプ力が上昇します。

* 潜っている間はシューターを使うことができません。

**シューター**

* アクションバーに表示されている数字がインクの残量です。

* シューターのインク消費量は３です。

* インクは潜ると回復します。


塗りつぶし・潜ることができるブロックは以下の通りです

| 白色ブロック               | 青色ブロック               | 橙色ブロック               |
| :------------------------- | :------------------------- | :------------------------- |
| 白色のコンクリート         | 青色のコンクリート         | 橙色のコンクリート         |
| 白色のコンクリートパウダー | 青色のコンクリートパウダー | 橙色のコンクリートパウダー |
| 白色の羊毛                 | 青色の羊毛                 | 橙色の羊毛                 |
| クォーツのハーフブロック   | プルプァのハーフブロック   | 赤い砂岩のハーフブロック   |
| クォーツの階段             | プルプァの階段             | 赤い砂岩の階段             |

塗りつぶし・潜ることができるブロックは〈./data/splatoon/tags/blocks/〉で追加・編集することができます。〈paint_blue/〉および〈paint_orange/〉のファイルにはファイル名のブロックに置き換えるブロックを記述します。
